# Функция
Функция — это именованный блок кода, который можно выполнять многократно, предназначенный для получения значения в результате выполнения. 

Функции помогают избежать дублирования кода и делают программу более читаемой и поддерживаемой.

Функции нужны только для получения значений, другое поведение нежелательно.

### Обычный код:
```rail
const arr10: int[] = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10];
const arr5: int[] = [1, 2, 3, 4, 5];

// получаем массивы из чётных чисел

const arr10_even: int[] = [];
for(const element of arr10) {
    if(element % 2 == 0) {
        arr10_even += element;
    }
}

const arr5_even: int[] = [];
for(const element of arr5) {
    if(element % 2 == 0) {
        arr5_even += element;
    }
}
```
Этот код дублирует логику, что плохо.

### Код с функцией:
```rail
function getEvenArr(arr: int[]): int[] {
    const resultArr: int[] = [];
    for(const element of arr) {
        if(element % 2 == 0) {
            resultArr += element;
        }
    }
    return resultArr;
}

const arr10: int[] = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10];
const arr5: int[] = [1, 2, 3, 4, 5];

const arr10_even: int[] = getEvenArr(arr10);
const arr5_even: int[] = getEvenArr(arr5);
```
Этот код не дублирует логику, а позволяет ее использовать повторно.

## Синтаксис
### Создание функции
Чтобы создать функцию, нам нужно применить ключевое слово `function` и название функции. Затем мы можем указать аргументы, которые будут переданы в функцию.
```rail
function название(аргументы: типы_данных): возвращаемый_тип_данных {
    // тело функции
}

// если нет аргументов
function название: возвращаемый_тип_данных {}
```

## Пишем свою функцию
Напишем функцию с названием isEven, которая будет возвращать true, если число четное, и false, если нечетное.

Аргумент будет называться number и иметь тип данных int.
```
function isEven(number: int): boolean {
    return number % 2 == 0;
}
```

Применим её для тестов
```rail
console.log(isEven(2), isEven(3)); //true, false
```
---
**Важно!**:
1. Если вам не нужно возвращать значения, рассмотрите [процедуры](procedure.md)
2. Функции не могут иметь одно и то же название, если их перегрузки совпадают

---
**Следующая статья**: [Процедуры](procedure.md) 